(衝撃音)
(安友)うおっ!?
(妙子)あーっ
<整備不良
弊社の製品に不具合なし>
(赤松)申し訳ありませんでした
(柚木)息子が描いたものです➡
目の前で 母親に死なれた
子どもの気持ちを➡
胸に刻んでください
(高幡)3か月前に 運転ミスで➡
タイヤが側溝に
はまったそうじゃないか➡
そのとき ハブが
傷ついたんじゃないのか？
<Ｓ2
所有者の整備状況との兼ね合い>
(谷山)モンタは そのあと
ちゃんと点検してるんですよ
(谷山)
ハブに問題は なかったんですよ！
<Ｓ1 リコール対象となる
重度の不具合>
(沢田)リコール隠しだ
(小牧)｢Ｔ｣って どういう意味だ
(村野)タイヤのＴです
Ｔ会議のトップは？
(村野)狩野常務です
(井崎)何？ 聞きたいことって
(貴和子)今
ホープ自動車のことを調べてて
(赤松)こうなったら 一刻も早く➡
事故原因の調査を
自分たちで やろう
(宮代)このままだと この会社
あと3か月で倒産します
(赤松)ええっ!?
(田坂)3,000万円ですか
ええ 何とかお願いできませんか
支店長
うちと お宅は
長い つきあいじゃないですか
(田坂)社長 問題は
コンプライアンスですよ➡
何もないのに
タイヤが外れますか？➡
悪いことがないのに
家宅捜索は ないですよねえ 普通
(田坂)一般論として➡
家宅捜索を受けるほどの状況で
過失がないなんて話➡
信じられるはずが
ないじゃないですか
そんな一般論
聞いたことないですよ
普通は 疑わしきは罰せずでしょう
銀行は違うんですよ
疑わしきは融資せずです
支店長 うちの返済が 今まで
一度でも遅れたことがありますか
それどころか お宅に頼まれれば
預金も協力してきたし➡
金融商品だって買ってきた
そのとき 支店長は
何て言ったか覚えてますか
ちょっと困ってるから
助けてくれって言ったんですよ
何でしたら 投資信託は
解約していただいて結構ですから
いや そ…
そんな言いぐさ ないでしょう
そっちが困ってるときは
助けてくれで➡
こっちが困ってるときは
勝手に つぶれろですか
赤松さん 何か勘違いしてませんか
それと これとは
全く別次元の話ですよ
融資とは
そんなものではありません
(小林)
高嶋さんは 大丈夫なんすか？➡
さくらちゃんも しゅりちゃんも
もう大きいでしょう
(高嶋)
しゅりが3年 さくらは1年➡
金は掛かるし
大丈夫なわけねえだろ
(藤木)今のうちに
再就職先でも探しとこっかな
(高嶋)あっ？
(藤木)だって…
(藤木)社長… お疲れさまです
ああ お疲れ
(小林)お疲れっす
(宮代)ああ おかえんなさい
どうでした？
犯罪企業とは
取り引きは続けられないってさ
(宮代)また
コンプライアンスってやつですか
ああ ｺﾝﾌﾟﾗｲｱﾝｽ ｺﾝﾌﾟﾗｲｱﾝｽ
コンプライアンスだよ
☎(着信音)
(宮代)今 お茶 入れますわ
(サエ)私 入れます
(宮代)あっ いいよ いいよ
(太田)はい 少々 お待ちください
(太田)社長 高崎の
児玉通運の社長さんからです
児玉通運？
(太田)1番です
はい 赤松です
ああ どうも… えっ
(狩野)お願いしてる 200億
どんな具合ですか
(巻田)ええ まあ
何とか やらせます
反対意見 ありですか
ええ… まあ でも
頭取だけですから
あの人は もう 考え方が古い
前回の支援のときも
反対していましたね
それを巻田さんが
押し切ってくださった
今回も押し切りますよ
グループ企業として➡
ホープ自動車を救うのは
当然ですからね
国内与信を総括する巻田専務に
そう言っていただくと 心強い
共存共栄は
ホープグループの総意です
自動車あっての我々ですからね
当行が
ホープ自動車を支援するのは➡
狩野次期社長への先行投資です
(狩野)よろしくお願いします
次期頭取
(巻田)ハハハ➡
こちらこそ
よろしくお願いします
(狩野)共存共栄 明日のホープに
(香織)かわいそうよね それ
被害者は何にも悪くないのに➡
運送会社は
過失を認めないんだって➡
ひどい会社
どうかしたの？
(井崎)うん？ いや
そういえば その事故
ホープ自動車の ﾄﾗｯｸなんでしょ
伯父さんも いい迷惑よね
(井崎)うん
香織
(香織)何？
(井崎)今日は どうする？
(香織)今日は帰る➡
少しずつ
自分のもの整理しとかないと➡
ほら 半年なんて
意外と あっという間でしょ
(井崎)そろそろ 披露宴の
招待客のリスト 作り始めようか
(香織)そうね
伯父さんの関係者って➡
何人ぐらい 呼ぶつもりなのかな
直接 常務に聞いた方がいいかもね
(香織)フッ 私の友人関係より
多かったりして
それは ありえる
(香織)何てったって
自称 父親代わりだからね➡
ありがと
(貴和子)おはよう
(井崎)何？ どうしたの
こないだ ごめんね 話の途中で
電話かかってきちゃって
そんなこと
言いに来たわけじゃないだろ
あのあと 会ってきたの
情報提供者に
情報提供者？
内部告発の
(井崎)えっ
ホープ自動車の リコール隠し
どこまで調べたの？
ごめん
それは 井崎君でも言えない
井崎君は この情報を知らなかった
知らないなら
知らないままにしておけば
その方がいい
榎本 お前
銀行マン なめてるんじゃないか？
取引先の重大事に関わる疑惑を
知った以上 忘れるなんてできない
一度 知ってしまったら➡
その時点で 責任が発生する
因果な商売なんだ
記事にするのか？
井崎君 それ 愚問
だから こうやって
仁義 通しに来てるんじゃない
♬～
お忙しいところをすいません
(児玉)いやいや 写真だけじゃ
分かんないですもん➡
現場 見てもらわないと➡
運転手はね ちゃんと法定速度は
守ってたって言ってんですよ➡
ああ ちょうど
あの辺りですかねえ➡
ブレーキをかけたところ
急にバランスが崩れだして➡
横滑りを始めて そんときに
タイヤが外れたんじゃないかって
ホープ自動車の調査結果は➡
整備不良だったって
聞きましたけど
(児玉)まあ 正直
釈然とはしないんですが➡
でも うちの整備結果が
完璧かと言われると➡
そうとも言えないんでして…
どこだったんですか 問題の箇所
(児玉)ああ ハブです
ハブの摩耗に気が付かず➡
交換しなかったのが 原因じゃ
ないかと言われたんですが➡
どうもねえ
納得できませんか
(児玉)いや 正直なところ…
でも ホープさんの調査ですから
信頼できるもんだと➡
榎本さんの話を聞くまでは➡
自分でも
そう思い込んでたんですよ
児玉さん 本当は 事故の原因は
何だったと思いますか
スピードの出し過ぎでもないし➡
路上に
障害物があったわけでもない
だとすると 考えられるのは➡
車両の欠陥かな？
♬～
⚟(宮代)社長
どうしました
ああ いや
児玉さんがね➡
車両の欠陥じゃないかって
言ってた
欠陥？
俺も そう思う
それが 証明できればいいんですが
だからこそ
絶対にハブを取り返そう
はい
取引先は どう？
何とか待ってくれそうです
ただし 猶予は1か月
☎(着信音)
(北村)はい
カスタマー戦略課です➡
はい？ あの すいません
もう一度 お願いします
だから 壊れた部品が
戻ってきてないんだ
ハブだよ ハブ それを
返してくれって言ってるんだ
(北村)少々 お待ちください
担当の者に確認してまいります
(北村)課長
うん？
(北村)また 言ってきました
赤松運送
何だって？
壊れたハブを返してくれって
ハブを？
はい どうします？
僕には 単なる嫌がらせとしか
思えないんですけど
ああ 現在確認中だとでも言っとけ
分かりました
(北村)お待たせしました
あの ハブなんですが➡
現在確認中ということで…
確認中？ 何をそんなに
確認することがあるんだよ
いいか あの部品は うちのものだ
うちに所有権があるんだよ
そんなことは どうでもいい
一体 いつ返してくれるんだ！
(北村)今のところ それは何とも…
あんたじゃ話にならないよ
もういい
とにかく ハブは
絶対に返してもらうからな
(室井)そんなもの
返却できるわけがない➡
それぐらいのこと
販売部だって分かるだろう➡
客に言われたからって
何でもかんでも➡
こっちに話を振ってよこすな
余計な仕事が増えて困る
返却できないのは なぜですか
(室井)分析したから
既に部品は ばらばらだ➡
分解したりして
もう使い物になるどこじゃない➡
そんなものを返したって
意味ないだろう
認識が甘いんじゃないですか？
(室井)何？
部品といえども 顧客のものです
壊れていようがいまいが➡
返せと言われれば
返さなければならない
(室井)そもそも
何で 返せと言ってるんだ 相手は
恐らく 再調査でも➡
するつもりなんでしょう
再調査？
どこか 他の研究機関に
持ち込むとか
それとも
再調査されて困ることでも？
そんなものはない
とにかく部品は返せない
理由は どうするんですか
そっちで適当に考えてくれ
それが
カスタマー戦略課の仕事だろ
客に うそをつけというわけですか
何？
☎(着信音)
はい
☎(野坂)沢田君 ちょっといいかな
⚟(野坂)はい
失礼します
(野坂)まずいよ 君
室井君に難癖つけたそうだね
難癖って… 私は ただ
顧客の要望を伝えただけです
品証の柏原部長から
じきじきに抗議の電話があった
あれは うちの販売部で
処理することにしたよ
赤松運送には
どう説明するんですか
まあ それは
君が うまくやってくれよ
品証部を怒らせたら 後が怖いよ
それを
一番よく分かってるのは 君だろ
野坂さん
怖いのは 赤松運送も同じです
あの部品は
赤松運送のものなんです
私個人の意見としては
返却するのは 当然だと思います
返却しない理由を
我々が考えれば➡
問題があったとき
我々の責任となります
なるほどね
販売部から 品質保証部に➡
改めて 部品返却の依頼をしても
よろしいでしょうか
いや 沢田君 それは…
部品を返却しないのであれば➡
品証に その理由を
考えてもらうのが筋だと思います
書類は 私が作ります
(小牧)…で 書類は？
品証に送った
あとは向こうが どう出るかだ
まあ 十中八九➡
部品は返さないだろうがな
(小牧)
俺たちで 部品を返すよう動くか
そんなことして どうする
えっ 何だ
品証で 勝手にコピーしてきた
ここ3年間の 事故調査報告書だ
おいおい 問題箇所の ほとんどが
ハブじゃないか
しかも
結論は ほとんどが整備不良
不具合があったとしても
評価は 危険度の少ない Ｓ3だ
村野の話 覚えてるだろう
Ｓ評価は あくまで
品質保証部が行ってるんだ
リコール隠しは
間違いなさそうだな
赤松運送も 実は被害者か
この際
赤松運送のことは どうでもいい
部品の返却は
我々の首を絞めるだけだ
会社が無くなったら
元も子もないからな
諸悪の根源は 狩野常務だ
やつの足元 すくってやる
⚟(柚木)帰ってください
ああ
せめて お花だけでもと思って
本当に 申し訳ありませんでした
どうして謝るんです 容疑を
否認してるそうじゃないですか
いや それは…
申し訳ないなんて言ったって➡
口だけってことでしょ
どういう人間なんだ あんたは
申し訳ありませんでしたとしか
言いようがないんです
奥様が亡くなられたことは
本当に 重く受け止めています
ただ 事故の原因は 柚木さん
これだけは信じてください
絶対に
うちの整備不良ではありません
うちは 今まで ずっと
ちゃんと車両整備をしてきました
じゃあ
何で あんなことが起きるんです！
そんな言い訳するなんて
信じられないよ
いや 言い訳じゃないんですよ
本当の事故の原因は 何だったのか
それを明らかにすることは➡
うちの…
赤松運送の責任だと思ってます
原因を はっきりさせて➡
もう二度と こんなことが
起きないようにすることしか➡
それしか 亡くなった奥様に対して
できる償いは ないと思ってます
何で うちなんだろう
いいかげんな生き方
してるやつだって 大勢いるのに
死にたいと思ってるやつも
いっぱい いるのに
何で よりによって
妙子なんだろう
あんたの家族が こうなってみなよ
奥さんや子どもが
こうなってみなよ
そうすれば
人の気持ちが分かるから
帰ってください
(泣き声)
♬～
(一瀬)｢品質保証部による➡
事故調査部品 返却依頼への
対応願い｣➡
これは 一体どういうことかね
勝手に理由を付けて断れという
室井さんの話でしたが➡
そう簡単な相手では
ないものですから
(一瀬)カスタマー戦略課の応対に
問題があったんじゃないのか？
おかげさまで
クレーム対応には定評があります
今回は
そういう問題ではないんです
(室井)じゃ どういう問題なんだ
権利関係です
(一瀬)権利関係だと？
あの部品の所有権は
赤松運送にあります
それを突っぱねるのは 無理がある
なぜ 返せないのか
その理由を教えていただきたい
(野坂のせきばらい)
いや まあ お互い➡
非難の応酬のために 時間
作ったわけじゃないんだから➡
建設的に話し合いませんか
事故調査で難しいのは
解釈なんだよ 沢田君
もしも あれを外に出して 悪意を
抱く研究者の手にでも渡れば➡
さじ加減一つで
うちの信用に傷が付く
そんなことにでもなれば➡
販売部が 最も
ダメージを受けるんじゃないのか
解釈の問題だけですか？
(室井)どういう意味だ
言葉どおりの意味です
本当に
うちに過失はないんですね？
いいかげんにしろよ 沢田
そんなこと あるわけないだろ
品証部を愚弄するのか？
まさか
ただし 今 聞いた話➡
書類で正式に回答してもらいたい
後で 事実確認ができるように
(一瀬)どうなってるんだ 野坂君➡
うちの部長から
じきじきに お願いしたはずだが
(野坂)はあ いや あの それが
ちょっと状況が変わりましてね➡
うちの部長が 記録に残したいと
(一瀬)しかたないな
書面で回答する
(野坂)ありがとうございます
ですが 結論は決まっています
部品返却には応じられません
先方を説得するのは
沢田 お前の仕事だ
ねえ
(井崎)うん？
あの人 誰？
(井崎)あの人？
この前 マンションの下で
話してたじゃない
きれいな女の人と
(井崎)ああ 榎本か
大学んときの友達
前に話したことなかったっけ
週刊誌の記者やってる
何しに来たの？
(井崎)うん？
何か 銀行の取材してて
専門的なこと聞かれただけ
それだけ？
(井崎)ハッ 何で
ふーん
電話でも済みそうな話じゃない
わざわざ家まで
押しかけるほどのことなの？
近くに用事があったんだって
⚟(史絵)拓郎
黙ってたら 分かんないでしょ➡
ちょっと待ちなさい
おい！
(史絵)あっ おかえんなさい
どうしたんだ
(史絵)昨日 真下君のお金が
学校で盗まれたらしいの
それで拓郎が どうかしたの？
さっき
徳山さんから電話があって➡
拓郎が 5,000円 盗んだの
見た子がいるっていうの
ええっ!?
(拓郎)僕じゃない！
(史絵)ねえ じゃ これは何？ 拓郎
電話もらってね 拓郎の机
開けたら これが出てきたの
(拓郎)僕じゃない 知らないよ
なあ 拓郎
きちんと順番に説明してみろよ
お前が お金を
とるようなやつじゃないって➡
お父さん よく分かってるから
ランドセルに入ってたんだ
何で入ってたんだろうな
分からないよ 今日の帰り
教科書しまってたら入ってた
何で そのとき
先生に言わなかったんだ
だって みんなに疑われるの
嫌だもん
ああ… で➡
拓郎が盗んだところを見たなんて
言ってるのは 誰なんだよ
美香ちゃん 片山美香ちゃん
何で？ けんかでもした？
してないよ
だけど この前から ずっと
僕の悪口 言ってるんだ
悪口って？
(史絵)何て言われてるの？
もうすぐ
お父さんが逮捕されるって
まあ…
(拓郎)会社も つぶれて➡
もうすぐ うちは
お金が無くなるから➡
学校へも来れなくなるって
(史絵)ええ？
ひどいよ みんな 僕のせいにして
誰も遊んでくれないし
分かった お前はお金を盗んでない
あした 先生に
お父さん ちゃんと説明するから
(巻田)どうも お待たせしました
いやあ 常務自ら
何度も足を運ばして➡
どうも申し訳ありません
(狩野)いえ➡
お願いしていた支援の件ですが➡
業績報告書を提出してから
かなり時間がたってます➡
その後
どうなったのかと思いましてね
(紀本)はい ただいま
内容を精査しております
精査は分かるが
少し 時間のかけ過ぎじゃないか？
それは…
私の方で
検討作業が長引いておりまして
(三浦)必要と思われる資料は
全て 提出しているはずですが
はい 確かに資料は頂いております
しかし 前回の支援のとき➡
ホープ自動車さんが提出した
資料を信じて 融資した結果➡
そのあとの実績は
予想をかなり下回ってます
となると 今回は見極めが必要で
それで時間が…
これは 心外ですな
ホープ銀行さんとは➡
信頼関係をもって
やってきたつもりですが➡
裏切られた思いですよ
紀本君！ これ 君の指示かね？
ああ いえ… 申し訳ありません
井崎君 決算が迫ってるんだ
君の思う りん議
早めに上げていただきたい
(三浦)井崎さん
一つ 確認させてもらえませんか
(井崎)何でしょうか
あなたは 我が社のことを本気で
支援したいと考えてるのかな
(井崎)私が お聞きしたいのは➡
本当に この計画どおりに
進むのかということです
フッ 計画は あくまで
計画じゃないですか 井崎さん
(井崎)あの… ホープ自動車さんは
困ったら うちが➡
助けてくれると たかを
くくってるんじゃないですか？
申し訳ありませんけど いつまでも
そういう訳にはいきませんので
ほう 井崎さんは
上司が いらっしゃらないと➡
言いたい放題ですね
発言を求められれば➡
どこでも 同じことを
申し上げるつもりです
(三浦)あなたは まだ若いね
理想と現実は違いますよ
これは 私が
言うべきことではありませんが➡
巻田専務の意向に沿う形で
早く まとめた方が➡
あなたのためだと思いますよ
返せないって
どういうことだよ それは
失礼ですが
社長は返却された部品で➡
再調査をしようと
されてませんか？
どうしようが うちの勝手だろう
それが 大変 困るんです
何が困るんだ
部品には 調査の過程で 我々の
手が加えられておりまして➡
当初の状態では
なくなっております
このまま
他の機関に持ち込まれますと➡
誤った結果が出る
可能性もあるんです
そうなりますと 我が社の調査の
信ぴょう性が疑われかねません
そんな… それじゃ あんた
勝手すぎるだろ！
あのね 沢田さん
返すとか返さないは➡
お宅が決めることじゃない
あれは うちの部品だ
それは 重々に承知しております
ただ 社長 聞いてください
提案なんですが
そろそろ次のことを➡
お考えになっては
いかがでしょうか
何だよ 次のことって
新しい部品を持ってまいりました
あんたね！
御社には➡
事故車両と同じ型のトレーラーが
他にもあると聞きました
もし よろしければ
そのトレーラーの部品を➡
無償で交換させてもらえませんか
そんなことをして
何の意味があるんだ
こんなもんは
次に やることじゃないよ
バカも休み休み言え
弊社の調査結果を➡
信用してもらえませんか
できない
そんなことしたら 社員にも
家族にも 俺は顔向けできないよ
あの事故は人の命を奪った
でも それは➡
整備不良が原因じゃない
ってことを証明しないかぎり➡
うちは生き残れないんだよ！
あんたには分かんないだろうが
中小企業っていうのは➡
いつも そういう崖っぷちを
歩いてるんだ
誠意を受け取って
いただけないでしょうか
社長 このとおりです！
頭 下げなくていいから
うちのハブを持ってきてくれよ
ですから それは…
誰の部品なんだ あれは！
うちの車の うちの部品だろう
それを返さないっていうのは
法律違反じゃないのか？
何だったら 出るとこ出るか！
それは 法的措置を
取るということでしょうか
そうだよ
赤松さん
裁判になれば 時間も金もかかる
御社に そのようなことをしてる
余裕があるんですか？
うちをバカにすんのか あんた
おい！
(宮代)社長！ 社長！
(高嶋)社長！
そうやって
部品を返そうとしないのは➡
別な理由が
あるからじゃないのか
どういうことでしょうか
事故を起こしたトラックは
絶対に整備不良じゃなかった
それは 自信を持って断言できる
なのに お宅は
整備不良で片づけようとしてる
それは 他に理由があるからだ
違うか？
何の根拠があって
そのようなことをおっしゃ…
根拠は お宅が
部品の返却をしないことだよ！
なあ 沢田さん
本当のこと教えてくれよ
あのトレーラーは 構造上の
欠陥があったんじゃないのか？
そのような事実は
絶対にありません
本当に そうか
俺はね 高崎に行ってきたよ
児玉通運さんだ
事故の現場も見てきた
あんな緩やかなカーブで タイヤが
外れるなんて考えられない
ホープのトラックは➡
そんなに タイヤが外れやすく
出来てんのか！
帰って 上司と相談してこいよ
部品返却を拒否すれば済むと
思ったら大間違いだ
(赤松が机をたたく音)
相手が中小企業だと思って
なめんなよ！
♬～
⚟(ドアの開く音)
⚟(英里子)ただいま
おかえり
(英里子)今日は寒かったねえ
外に出て びっくりしちゃった
お悩み相談室 まだ開いてるかな
当店は 24時間営業です
例えばの話なんだけど➡
ある連中が とんでもない秘密を
隠してるのに➡
そんな事実はないと言い張ってる
ところが
その事実が明らかになると➡
その組織そのものが
崩壊するおそれがある
そのとき
お前だったら どうする？
例え話じゃなさそうね
その秘密を暴くことは➡
お客さんにとって
メリットになること？
まあ そうだな
だったら やるべきよ
その結果➡
もし 会社が倒産するようなことに
なったとしても そうするべきよ
それが できない会社は➡
そのときは生き延びても
後で 必ず行き詰まる
一番 大切な人に
うそをついてはダメ
会社にとって それは
お客さんでしょ？
(高幡)ご用件は？
あの事故の捜査は
その後 どうなってるんですか
(高幡)現在 捜査中です
いつまで かかるんだよ
高幡さん
あんた 家宅捜索までやって➡
そのあとは なしのつぶてって
いうのは どういうことですか
(高幡)荒井 ちょっと席外せ
(荒井)はい
高崎の事故だ 知ってるか？
(高幡)高崎？
半年前にも
同じような事故が起きてるんだよ
車も同じ
ホープ自動車のドリーマーだ
そのときも あの会社は
整備不良で片づけてる
だから？
だからじゃないよ！ ちゃんと
調べてくれって言ってんだよ
ホープは うちが返せって
言ってる部品を返そうとしない
再調査されたら困るからだ
ったく あんたたちの
いいかげんな捜査のおかげで➡
うちは倒産の危機だよ
赤松さん あんたが社長として➡
自分の会社を守ろうとすんのは
分かるが➡
俺には
責任逃れとしか聞こえないね
あんたさ
被害者のこと考えてんのか？
被害者のためにも
ご遺族のためにも➡
ちゃんと捜査してくれって
言ってんだよ！
あんたら警察は ﾎｰﾌﾟの調査結果を
はなから信じてるみたいだけど➡
そんなところから始めた 捜査の
結果っていうのは どうなんだ
知ったふうな口 利くなよ
だったら早く 俺を逮捕してみろ
できないよな？
整備不良が立証できないもんな
立証してやるよ 必ず
急げ 品証のやつに見つかったら
おしまいだぞ
(小牧)分かってる
まだか
せかすなよ
(パソコンの操作音)
(電子音)
(小牧)よし 入った
ああ
議事録みたいなものは ないか？
ないな
(操作音)
(小牧)あった！
きた きた きた！
チッ
ああ ダメか
沢田
あっ？
Ｔ会議のメンバーだ
狩野常務
これだけじゃ証拠にならないな
ああ
室井のパソコンに入れたんだ
ここにいるメンバーの
誰かのパソコンから➡
Ｔ会議の議事録 盗めないか？
えらく簡単に
言ってくれるじゃないか
それが 品証をぶっ潰す
一番 手っ取り早い方法だ
ばれたら どうなるか
分かってんだろうな
この会社での 俺たちの将来はない
降りてもいいんだぞ
ここまで来たんだ つきあうよ
よーし 大コピー大会だ
(児玉)今日 伺ったのは 下請けを
回してもらえないかって➡
太田さんっていう方から
お電話 頂きまして
えっ うちの太田ですか
(児玉)いや 何でも
うちぐらいの規模の運送会社に➡
軒並みに営業かけているそうで
ちょうど うちの営業担当の者が
以前 赤松さんが➡
お訪ねになったときのことを
覚えてまして➡
それで 私んところに
話が上がってきたんですわ➡
随分 熱心に
営業されていたそうですよ
いや ちょうどね
こちらも車が足りなくて➡
下請けを
探していたところなんですよ
児玉社長 それは ぜひ うちで
下請けでも何でも やりますから
お願いします
分かりました
それからね 赤松さん
これは 余計なお世話かも
しれないんですが➡
うちの取り引き銀行から
新規取り引きの会社を➡
紹介してもらえないかって話が
来てるんですが➡
よろしかったら どうでしょう
本当ですか いや それは ぜひ
ぜひ お願いします
(児玉)それじゃ 早速
担当者から電話させましょう
児玉さん 何から何まで
本当に ありがとうございます
(児玉)いやあ わたしゃね
あんたが まぶしい
えっ まぶしい？
(児玉)真っ向から ホープ自動車に
ぶつかっていこうとする➡
あんたの姿勢がですよ➡
私には できなかったことを
あんたは やろうとしている➡
勝手な言い方ですが➡
それを どうか最後まで
やり遂げてほしいんです➡
あんたなら 真相を究明できると
信じてるんです
ありがとうございます
何だ？ 緊急ミーティングって
さあ
(室井)えー お集まりいただき
ありがとうございます➡
品質保証部 室井です
うちの杉本から
皆さんに お願いがあります
(恭子)杉本です
実は 品質保証部内のパソコンに➡
不正アクセスした形跡が
発見されました➡
つきましては➡
品証部のセキュリティーに関する
重大な違反行為と受け止め➡
犯人捜しを
徹底していく考えですので➡
ご協力をお願いいたします
(小牧)ゆうべから やってたんだよ
やってたって？
(小牧)議事録のファイルへの
不正アクセス➡
でも セキュリティーが厳しくて…
痕跡は消したから
ばれることはないと思ったんだが
何者なんだ？ あの女
俺も よく知らない
コンピューターの
プロだということぐらいしか
お前に たどりつく可能性は？
分からん
♬～
☎(着信音)
はい 沢田です
もしもし
☎(恭子)品質保証部の杉本です
⚟(仲居)お客様➡
お連れの方が おみえになりました
(狩野)ああ
あっ 常務 どうも遅くなりました
(狩野)
いや 私も今 来たところです
(巻田)ああ そうですか
(狩野)どうした 井崎君
いや 常務の いらっしゃることを
黙っていたんですよ
ちょっと脅かそうと思いましてね
(狩野･巻田の笑い声)
(狩野)まあ 座りなさい
(井崎)はい
(狩野)じゃ 始めてください
(仲居)かしこまりました
ああ どうも 恐縮です
(狩野)ビールでいいかな？
(井崎)あっ すいません
(狩野)提出した中期計画案に
不満があるようだね
いえ 不満というか…
来月には ハイブリットカーの
ジェットが発売になる
これは 批評家の評判もいい
予約も順調に入ってる
ああ あれは売れるでしょうね
4ＷＤのバロックは
どうなんでしょうか
まずまずだよ
何を そんな慎重になってんだね
井崎君
(狩野)聞いたよ 香織から➡
週刊誌の記者が
君の所に来たらしいね
記事が出るかもしれません
記事って 何の記事だ？
ホープ自動車は
リコール隠しをしていると
ええ？
それで？
(井崎)それでといいますと
でたらめだよ
そんなものは 我が社に対する
ひぼう中傷にすぎない
君の りん議書が なかなか
上がってこないのは そのためか
井崎君 君は組織というものを
考えたことがあるか
組織？
(狩野)企業は組織だ➡
たった一人
足並みを乱す者がいるだけで➡
崩壊することだってある
私には ホープ自動車の社員と
その家族➡
数万人の生活を守る義務がある
君も ホープグループの一員だろう
私の言葉を信じられないのなら
話にならんな
巻田さんは どうお考えです？
そりゃ もちろん➡
信頼関係がなければ
共存は できませんからね
井崎君 私はいい➡
だが 香織は泣かさないでくれよ
学校に行きたくない？
(史絵)うん
まだ 犯人扱いされてるみたいなの
昨日も 学校から帰ったら
そう言って
何で… 坂本先生には
ちゃんと説明したんだけどな
もう解決したもんだと思ってたよ
それが してないのよ
拓郎が とったって
うわさ流したのは➡
美香ちゃんだって
拓郎は言ってたじゃない
ああ
先生 そのこと➡
何人かの生徒に聞いたみたいなの
…で そんときに うっかり➡
美香ちゃんの名前
出しちゃったのよ
何で そんな
あの先生 若いからね
…で 片山さんが 娘 疑うのかって
学校に どなり込んだんだって
緊急のＰＴＡ会議 開けって
校長に申し入れたらしいの
この忙しいときに
あなたが忙しいの 分かってる
会社の状況も 分かってる
でも あなた 拓郎の父親でしょ
これ解決しなかったら
あの子 ずっと犯人扱いよ
針のむしろに いるようなもんなの
そんなことは分かってるよ！
ごめんなさい
あ… いや
(拓郎)どうしたの
ああ 何でもないよ
拓郎 久しぶりに
途中まで一緒に行くか
学校 楽しくないのか
(拓郎)そんなことはないけど…
どうしても 行きたくなかったら
無理して行かなくたっていいよ
行きたくなくても行くよ
だって 学校 休んだら
また悪口 言われるもん
そんなの悔しいじゃん
ああ
あの女
もう 俺たちのこと 感づいたのか
ああ 内密に話があるっていうんだ
事情聴取ってことか
室井課長も一緒かもな
どうして 室井も？
杉本のことを調べた
病気の母親を 一人で面倒見てる
入院費は ばかにならない
だから必死で働いてる
室井課長お気に入りの
忠実な部下だ
つまり 俺たちは…
多分な
(店員)いらっしゃいませ
♪(店内のＢＧＭ)
(ノック)
⚟(恭子)はい どうぞ
お呼び立てして すいません
(小牧)君 一人？
(恭子)はい
室井さんに 一任されたのかな
(恭子)
課長は このことを知りません➡
私たちが会っているのを
知っているのは➡
ここにいる3人だけです
どういうことだ
(恭子)沢田さんが
赤松運送の事故について➡
問題意識を持っていたのは
以前から知っていました➡
そして 小牧さんが
不正アクセスして➡
Ｔ会議の情報を
探ろうとしていたことも
(小牧)訳が分からないんだが
(恭子)つまり私も Ｔ会議と
赤松運送の事故に対して➡
問題意識を
持っているということです
君の問題意識とは？
(恭子)Ｔ会議の存在自体
間違ってると思っています
あの会議は リコール隠しを
するための会議です
(小牧)おいおい いいのか➡
品証部の人間が
そんなこと 断言して
(恭子)私は
あなたたちの弱みを握っています
ここで 話し合われた内容が
外に漏れることはありません
君の目的は何だ
会社の健全化です
ドリーマーには
構造上の欠陥があります
それは 確かなのか？
はい
(恭子)
普通 タイヤが外れるというと➡
ﾀｲﾔを留めるナットが破損したり
といったことが多いんです➡
その場合 タイヤだけが外れて
ブレーキドラムは残ります➡
このように
うん
(恭子)ところが
高崎や横浜の事故では➡
この ブレーキドラムごと
外れてるんです
何で 外れたんだ
ハブの強度が低いんです
このことを
週刊潮流の記者に話しました
内部告発です
内部告発!?
(室井)週刊潮流ですか
そうだ
井崎の大学時代の女友達が
週刊潮流で記者をやってる
榎本貴和子という女だ
(室井)しかし
その記者は どこから？
品証部の誰かが 情報を
リークしたとしか考えられん
内部告発だ
(室井)内部告発!?
それが誰か 早急に突き止めろ
(室井)はい
ただし 誰なのか分かっても➡
本人を問い詰めるようなことは
するな
内部告発したからといって
解雇できたのは 過去の話だ
分かってます
あれは 絶対に公にしたらいかん
このホープ自動車で
飯を食ってる人間は➡
下請けを含め 大勢いる
会社を守ることは➡
うちの仕事に携わる人間全てを
守るためでもある
(室井)はい
しかし
もし本当に スクープが出たら…
それは君が心配することじゃない
(ｱﾅｳﾝｽ)150番のお客様
窓口までお越しください
(中村)3,000万円ですか
はい 今月は赤字ですが➡
幸い 児玉通運さんから
大口の受注を頂いたんで➡
来月は 何とか
この状況で 赤松さんは
よく経営されてると思いますよ
いろいろ ご苦労が
あるんでしょうねえ
検討していただけますか？
ご融資するかどうかの
結果が出るまで➡
多少 時間を頂きますが➡
児玉さんからの紹介ですので
最優先で 検討させていただきます
あ… ありがとうございます！
よろしくお願いします
宮さん
はるな銀行 感触 良かったよ
そうですか
どうしたの 宮さん
裁判所って？
残念ながら 我々の気持ちを➡
ご遺族に
理解していただけなかったようで
えっ!?
はるな銀行の融資に
影響が出なければいいんですが
何で…
｢制裁的慰謝料
1億5,000万円｣
柚木さんとは
争いたくなかったなあ
どうなるの？
裁判だから
やってみないと分からないよ
負けたら こんなお金 払えるの？
いや 無理だよ
どうして…
どうして こんなことに
なっちゃったんだろう
もう… もう限界に来てる
私も拓郎も…
もう…
(泣き声)
(宮代)何だ お前 こら！
(高嶋)甘いんですよ
(宮代)おい！
宮さん！ 宮さん！
魔女狩り？
沢田さんも用心してください
(室井)ネズミが かかりました
身を守ること 考えた方がいいわよ
(井崎)ご忠告 ありがとう
(藤井)モンタ やめろ！
(小林)高嶋さん！
支援に 待ったが
かかりそうな雲行きですよ
(内藤)
県警のメンツが懸かってるんだ
(高幡)いや メンツが…
1億円 ご用意させていただきます
売られたけんかは買ってやるよ
(史絵)もう 終わりにしてほしい
って 拓郎は思ってるはず
私も
赤松はバカだ
あなたは もっと
戦う人だと思ってた
(貴和子)スクープですよ これは➡
ホープ自動車は
生き残れないかもしれない
赤松運送は この事故の真相を
必ず明らかにしてみせるってな
♬～